משרד בכר, בר-גיל עורכי דין נוטריון וגישור הינו משרד בוטיק ייחודי שעיקר עיסוקו בתחום דיני המשפחה.

מייסדות המשרד, ד"ר ועו"ד פנינה בכר, וד"ר עו"ד אורה בר-גיל, מטפלות בכל הצרכים המשפטיים הקשורים בניהול ותפקוד המשפחה בישראל – ייעוץ, ליווי, ייצוג מול מערכת המשפט ומערכת החינוך, עריכת הסכמים שונים (ממון, חיים משותפים, גירושין, הורות משותפת), צוואות לרבות, צוואות הורים לילדים בעלי צרכים מיוחדים וכן טיפול וייצוג בכל הקשור לעסקאות מקרקעין ונדל"ן.

צוות המשרד מתאים לכל לקוח את הדרך המתאימה לטיפול בעניינו - בבית המשפט לענייני משפחה, בית הדין הרבני או באמצעות הליך הגישור. 

משרד בכר, בר-גיל עורכי דין נוטריון וגישור חרט על דיגלו מתן יחס ושירות אישי לכל לקוח וטיפול מעמיק ויסודי בפתרון כל בעיה משפטית שעולה על שולחנו.

המשרד מתמקד בתחומים הבאים:

ייצוג בהליכי גירושין והסכמי גירושין
התרת נישואין  
ייצוג בהסדרי רכוש ואיזון משאבים
הסדרי הורות, משמורת והסדרי ראיה
מזונות ילדים
מזונות אישה
הסכמי פירוד וייצוג בהליכים בין ידועים בציבור
הסכמי ממון לפני נישואין
הסכמים לחיים משותפים
צוואות וירושות וניהול עזבונות ובכלל זה סכסוך בין יורשים
הסכמי רכוש בין דוריים ובכלל זה סכסוך בין דורי
פתרונות משפטיים לילדים בעלי צרכים מיוחדים 
מייסדת המשרד - ד"ר ועו"ד פנינה בכר

בעלת דוקטורט Ph.D. בחינוך מטעם אוניברסיטת בר אילן ושני תארים במשפטים: L.L.B.. ו- M.A.
מגשרת ומגשרת מהו"ת (מגשרת משפטית)
מרצה במדרשה לאמנות במכללת בית ברל, בעבר ראש תחום החינוך לאמנות
מרצה באוניברסיטת תל אביב בפקולטה לרפואה, בבית הספר למקצועות הבריאות על תחום הגישור ככלי ניהולי
פרסמה מאמרים בכתבי עת מרכזיים בארץ ובעולם וערכה מחקרים מגוונים.
מייסדת המשרד - ד"ר ועו"ד אורה בר-גיל

בעלת דוקטורט Ph.D. מטעם אוניברסיטת בר-אילן, בעלת ידע ונסיון רב בניהול משא ומתן ויישוב סכסוכים, תואר ראשון מאוניברסיטת בר-אילן במדעי החברה (פסיכולוגיה, סוציולוגיה וקרימינולוגיה) ותואר מוסמך מאוניברסיטת חיפה במדע המדינה והתמחות בביקורת ציבורית.
בעלת תואר L.L.B.  במשפטים מטעם אוניברסיטת בר-אילן.
בעבר, שירתה בצה"ל ובמשטרת ישראל בתחום משאבי אנוש וכסגנית המבקר  במשרד לביטחון פנים.
מגשרת באישור הנהלת בתי המשפט בכל הערכאות, לרבות משפחה
מרצה ומנחה בקורסי גישור ובפרקטיקום משנת 1997
סנגורית צבאית
לשעבר מרצה באוניברסיטת בר-אילן בפקולטה למשפטים במחלקה לקרימינולוגיה (צדק מאחה) ובבית הספר לחינוך (מנהיגות בית ספרית(
דירקטורית בחברת העצמה – פרויקטים בגישור וצדק מאחה.
פרסומים:

אתר האינטרנט של המשרד

דף ה-Facebook העסקי של המשרד

משרד בכר, בר-גיל עורכי דין נוטריון וגישור חרט על דיגלו מתן יחס ושירות אישי לכל לקוח וטיפול מעמיק ויסודי בפתרון כל בעיה משפטית שעולה על שולחנו.